在这
大哥
你看
刚挖出来的
你们这帮天杀的
你们在干什么呀 你们
你们干什么呀
你们有人性啊
简直是丧尽天良啊
把我娘还给我
杀人了
这简直没有王法了真的
他家的坟也被刨了
吕大爷
这是孝敬给您的
我娘的尸首
请您高抬贵手还给我
让她老人家的入土为安
这只是赎金
赎金
这片山头所有的地
都属于我们兄弟们的了
你们所有人
都不许把自己的家人
埋在这儿
除非
每年给我们交保尸费
这样我会让我的兄弟
给你娘找个好地方安葬
怎么样
娘
这怎么可以呀
这山头
祖祖辈辈
葬的都是我们的亲人
什么时候成你家的了
- 就是啊
- 对啊
什么时候成你家的了
你们干什么你们
- 放开我
- 你们
你们就不怕遭报应吗
老天爷
放开我
报应
死人是不会报应的
怎么办
怎么办 还能怎么办
赶紧回去
筹钱去吧
走
筹钱
贾掌柜
他不是想要回
他爹的尸首吗
这下好了
我让他俩团聚了
团团 团聚了
团聚了 团聚了
你呢 考虑怎么样
要么你把你娘的尸首
给我抬回家去
- 要么
- 我买 我买 我买
我买 我买
我买
让你把钱交出来
非让我大哥说第二遍啊
过来
谁让你来的
大哥
这两日
帮主什么都不让我干
我实在闲得发慌
不就收停尸费吗
我也可以啊
为什么不让你干
你不知道吗
你犯了多大的错
要不是帮主朝廷有人
咱虎啸帮就暴露了
大哥
我跟着你还不行吗
你赶紧给我滚
大哥
滚
给我接着挖
好
十年寒窗
今日终得以臣子之身
立于天子阶前
孟大人这身官袍
当真耀眼
不过待会儿进了殿
可别被这阵仗
吓得腿软了
小沈大人第一次上朝时
莫不是被吓得腿软了
怎么可能
那小沈大人不妨说说
圣上在朝堂时是何模样
不知孟大人
听说过一句话吗
叫伴君如伴虎
我听说过
咱们这位圣上发起怒来
那可是雷霆震怒
上月有位同僚
因为奏事时
多说了一句废话
直接被革职查办
还有一位同僚
因为触怒龙颜
直接被
不过你别担心
看在知礼的面子上
我绝不会袖手旁观的
到时候谁敢刁难你
我沈知书定让他
孟大人
我还没说完呢
圣上驾到
恭迎圣上
圣上圣躬万福
众卿平身
多谢
姐姐
秋风带寒 仔细着凉
什么事
让我们家沈大才女
愁成这样啊
要我说
没有什么事情
是一顿酒解决不了的
看来是真有烦心事啊
圣上已经下旨
调我入察闻院
任协理一职
去帮助孟大人
在京都惩奸除恶
圣上这是要重用你啊
不过他这次安排
倒是突然
连我都未曾透风
那察闻院专司纠劾贪墨
免不了刀光剑影
我本就畏血
又偏爱宁静雅致
分明更适合留在翰林院
傻妹妹
圣上要用你
肯定是自有深意
惩奸除恶靠的是这儿
而不是蛮力
你自幼聪明伶俐
别人办不成的事
对你来说
都是小菜一碟
你说得倒是轻松
这察闻院初立
先不说
那些地痞无赖难缠
光朝堂上这些个笑面虎
背地都不知
备了多少绊子
而且这次连你
都猜不到圣上用意
我怎能不忧
哥
知礼姐姐的顾虑
不无道理
这翰林院清贵安稳
最合姐姐的心性
不过
圣上此番调任来得突然
不如
我们明日面圣好生陈情
还是阿念懂我
圣上这步棋啊
虽然让人猜不透
但以我对他的了解啊
他定是深思熟虑过后的
毕竟
坑谁
都不能坑我们家知礼
哥
但是我觉得
圣上他这么做 阿念
那你说说
圣上平日待咱们
亲如手足
对咱们最为倚重和信任
如今正是用人之时
这除了知礼
还有谁能胜任
察闻院协理这一职
那既然圣上如此安排
我去便是了
这就对了
你跟孟大人联手
定能让那些蠹虫
闻风丧胆
怎么
朕是什么洪水猛兽吗
泡个澡
都要坐得离朕这么远
昔日东宫伴读时
圣上也只是比旁人
多了几分通透心思
可如今圣上掌握右相国
剑指左相国 喜怒无常
我等若言行有失
我们四个从小一起长大
你言行之失还少
来
今日又有什么
大逆不道之言
让朕开开眼
那先说好 圣上不能生气
起码泡温泉 这一个时辰内
圣上还是太子时候的你
好啊
你竟敢
沈知书
臣这是先试试水
圣上金口玉言
说了不生气的
朕不生气
朕就是突然想到
朕当年当太子时
是怎么教训你们的
圣上
圣上饶命啊
阿念 你还愣着干吗
许久未像
今日这般放松了
朕十六岁
便代天巡狩
踏遍大宁七州十九县
现在却连出个宫
还要看黄历
圣上上回装醉
不还把左相国气得
递了告病的折子
怎么反倒还烦心起来
他哪是告病
半数官员
将奏折递到他榻前
分明是在府内
做起了辅政大臣
不就是朕让他丢了颜面
他想给朕来个下马威
现在呈上来的奏折
要么
是要严核女官考绩
要么就是催朕立后
以安国本
这老顽固
分明端着自己
三朝元老的架子
等着让圣上亲自去请他
现在察闻院设立之初
朕巴不得他多歇几天
省得来添麻烦
昨日右相国以赏画为由
单邀孟大人
和知礼姐姐赴宴
这似乎有拉拢之意
我听知礼姐姐说
这右相国对察闻院之事
格外上心
还说会不遗余力相助
这右相国明摆着
跟左相国打擂台呀
孟大人新官上任
怕是有苦头吃喽
她要是
连这点苦头都吃不了
那她还如何掌管察闻院
孟大人我不知道
我们家知礼定是吃不消
不过话说回来
左相国要催立后
倒也并不全错
抛开你这张俊脸不说
就你这脾气
整日大胆 放肆
退下
哪家姑娘敢靠近
你说什么
看吧 我没说错
知礼跟圣上青梅竹马
小时候还英哥哥
英哥哥地喊
你看现在
她看老师的眼神啊
- 比看圣上温柔多了
- 你胡说
知礼姐姐对右相国
只是敬重
右相国年近半百
他还有家室
整日就知道端着个架子
- 知礼姐姐怎么可能
- 你小子
整日在演武场
跟神卫军摔跤摔傻了吧
哪懂姑娘们的心思啊
圣上 别总板着个脸
不然更没有姑娘
敢靠近你了
朕大多数时候
还是带着笑多吗
您那是笑里藏刀
笑比不笑还吓人
那您说说
在咱宫里
还有哪一个人
敢跟您没大没小
谁呢
喝你的吧
来 喝酒
干杯
圣上莫不是被臣说中了
一个时辰已经到了
你确定还要继续说下去
孟大人
给我
谢谢
沈协理
莫不是把家里的书房
都搬空了
不过是些用惯了的物件
我本来想着
带两个洒扫的丫鬟
却又怕哥哥跟阿念笑我
说官署做闺阁
差点忘了最重要的
这盆满庭芳
是我亲手种的
送给孟大人
放在案头
最是宁神静气
果然是香气宜人
上任第一天
我们把这冷冰冰的
察闻院
变成京都
最风雅的官署可好
好
岂有此理
察闻院独属圣上
今日上任
居然连房屋都没有修葺
察闻院
本就在两相六部之外
左相国又对我意见甚大
户部尚书闻涛乃其心腹
自然不肯批钱
也正好给我一个下马威
不过就是修缮房屋吗
我最熟悉不过了
你去找一个
凉快的地方歇着
这儿交给我
孟大人
你今天上任第一天
怎么能自己干活呢
要不我回府
找几个家丁帮忙吧
无碍
不必麻烦
谁在上面
孟大人
我们见过
你 你是那个
我是尹清
宫里的司药
你来我察闻院做什么
我们这儿
可没有人买胭脂水粉
等我
我在宫中为了生计
迫于无奈
自从那日
你把我交给狄校尉之后
我便大彻大悟
现在已经金盆洗手
大人日后若需要香料
我免费送 不要钱
这 这是要做什么
驱邪
桃木驱散邪灵
铜镜反射邪气
毕竟是凶宅
不准备点东西
晚上睡不踏实
凶宅
孟大人 沈协理
有所不知
此地
曾是刑部大牢的
审讯偏厅
听闻
凡在此接受过审讯的人
都畏罪自尽了
后来因为太过邪门
便荒废了
这简直欺人太甚
怎么能把这种地方
批给察闻院
孟大人
昨日宴会老师还说
若有人蓄意刁难
他绝不会坐视不理
我们现在就去找他
等等
沈协理不怕
我早有准备
待我做完这场法事
管他什么冤魂厉鬼
通通退散
她晕血
大人
- 知礼
- 这是我研制的凝神露
可恢复心神 提神醒脑
等等
你这药真的有效
大人
你可以怀疑我的人品
但不能质疑我的手艺
醒了醒了
你的嘴
知礼
- 知礼
- 再来一次
这是什么味道
好臭啊
这是我的提神醒脑露
大人
沈协理初来乍到
就诸事不顺
可见这院子阴气太重
这样
你要不戴上我这个
朱砂手串
避避邪
我不用 我命硬
我要
多少钱我都要
只要十两
当然了
五两也是可以接受的
看在孟大人的面子上
就送给沈协理
这怎么好意思呢
孟大人
你会不会觉得
我有点娇气
无法胜任协理一职
会给你拖后腿
你说什么傻话呢
你在徐府门口
立下军令状时
我便看出
你并非寻常闺中千金
实不相瞒
我原本以为
你会嫌察闻院腥风血雨
会婉拒协理一职
可今日
你带着满院风雅来赴任
我是又惊又喜
倒是你
无事献殷勤
你来我察闻院
到底有何目的
大人
我听闻圣上成立察闻院
允许大人亲自挑选助手
我愿为大人
愿为圣上
出一份力
那这屋顶的瓦片
都是你修缮的
是啊
在这宫里
我向来是
哪里需要去哪里
常常一个顶俩
二位大人若有需要
尽管吩咐我就是
我虽然
只有三脚猫的功夫
但是五行八卦
风水堪舆
驻颜解毒
机关术数
我可是样样精通的
你真的只是宫中小吏
我听着
倒像是话本里面的奇人
沈协理抬举我了
大人
这是我最新研制的
不臭不臭
珍珠美白粉加强版
我看您
最近晒得有点黑了
这些我都不感兴趣
那我看看
你来察闻院
到底有何目的
大人
从真假会元案之后
再到恢复女子恩科
我对大人敬佩不已
大人有魄力 有才华
有能力 有
反正跟那些迂腐之人
他不一样
我跟大人都是穷苦出身
若是能跟随大人
必有前程
当然
我此次来是投诚的
若没点手艺
怎么好意思来呢
大人
这是我新制的毒药
万紫千红
无色无味
一口下去
便让人失去战斗力
你想给我下毒
渴死我了
黄御卫
你没事吧
没事吧
有事
孟大人第一天上任
圣上让我过来看看
若是您在办案时
遇到麻烦
随时可用令牌
号令神卫军
也可直接入宫呈禀圣上
黄御卫
你的声音
我的声音怎么
是我的声音吗
我的声音怎么了
尹清 解药呢
黄御卫
你把这个吃了
半炷香的时间
你应该就能恢复
英武的男声
这让我怎么跟圣上汇报
这声音
该不会
一辈子都这样了吧
到底能不能好彻底
这个药呢
是我新研究的
应该是有一定的副作用
这样黄御卫
你今天回去睡一觉
明日起来应该就能好
你竟敢下毒害我
不是不是不是
孟大人
这个药我本来是
要毛遂自荐 我要自己喝的
黄御卫来就
就把药喝了 我
你脑子是不是有病
哪个正常人
会给自己下毒
我现在怀疑
你下毒谋害御卫
你现在就跟我走
不是 孟大人
- 孟大人
- 黄御卫
尹清是我察闻院
第一位同僚
这都是误会
还请你不要为难他
黄御卫
我证明
这药确实是他要喝的
以后你别犯在我手中
就先告辞了
辛苦
慢 慢走
孟大人
你同意我加入察闻院了
你刚刚救了我一命
你就是我的福星
贵人
以后你说什么
我都听你的
大人
真的要留下他吗
我们察闻院虽然庙小
但绝不留无用之人
你
暂且留下
以待考察
不小不小 有用有用
考察考察
我去干活了
大人
你在看什么呢
没什么
这些人是你从哪儿找的
这些工匠的娘子 女儿
都是我的常客
我答应
只要他们肯来帮忙
以后找我买胭脂 半价
你还真是无所不能
倒也是块做生意的料
若是馥之和你认识
必定聊得来
我还没有成亲的打算
你想得还挺美
对了 大人 先别说我了
后院收拾好了
饭菜也备好了
我们先吃饭吧
别放那挪过去点
孟大人 沈协理
我亲自
做了几个拿手小菜
快尝尝
你也坐下一块儿吃
这怎么好意思
请
尹清
你的手艺可真是了不得
沈协理
可是饭菜不合胃口
没有
我只是对饮食
有那么一点点挑剔罢了
有什么要求尽管提
我一定好好改正
其实也没有什么要求
像这莴笋炒肉
莴笋需切寸段方能入味
肉也要切得薄如蝉翼
还有这雪霞羹
菌子要寅时带露采的
过了午时的
便沾了土腥气
还有这道清炒时蔬
盐要轻撒 油要少放
最好一滴酱清也不加
以保原汁原味
我不过随口一说
也不用往心里去
其实我也不是很饿
不饿就好
如今我们已正式上任
势必要将虎啸帮
和它背后势力连根拔起
孟大人
我们可以找京兆府
大理寺协商
调来相关卷宗
可眼下各部
对察闻院颇有微词
若按这套流程
怕是得拖个十天半月
若有人蓄意刁难
可找圣上出面裁决
我也可以请老师
出面协商
可这等小事
还要惊动圣上和右相国
岂不让人觉得
我察闻院是软柿子
那大人
有何打算
帮派作恶
无非是敛聚不义之财
而繁华之下敛财
往往最为隐蔽
长乐街
或许会有蛛丝马迹
待博风楼开业之后
可以作为
我们打探情报之地
尹清
到
去拿面铜锣
本官要干大事
好的
察闻院办案
圣上亲设察闻院
意在扫黑除恶
凡有知晓虎啸帮线索者
皆可来察闻院检举
虎啸帮是何方神圣
犯了什么事
竟让朝廷
大张旗鼓地来调查
朝廷派了个女官来查案
想必也不是
什么重案要案
散了吧 散了吧
散了吧大家
- 你你你
- 走了走了
没什么可看的 走了吧
走了 走了
大人
这法子
好像也没什么用啊
看来虎啸帮隐藏得极深
不像黑虎堂那般
招摇过市 人尽皆知
可据我所知
每日到京兆府
大理寺
申诉地痞流氓
呈报冤情的百姓
并不在少数
察闻院
意在护百姓周全
凡有作奸犯科
恃强凌弱之徒
皆可来诉
本官定会为你们做主
大人
给 给我拿吧
没想到京城
还有这么破败的地方
这城北多是贫苦百姓
流民 乞丐聚集的地方
沈协理生来就是
城东高门里的贵女
自然不曾来过
大人
家里能变卖的东西
都已经全部卖了
我又从娘家凑了二十两
可是还差十几两
辛苦了
你被那群盗尸贼
打成重伤
还未痊愈
万不可下榻呀
祖母
孙儿不孝
他们盗走了祖父的尸身
让我们高价赎回
可我们根本凑不够
赎回祖父尸身的钱
现在就连您过了头七
我都不敢让您下葬
我怕那帮
损阴德的盗尸贼
又盗了您的尸身
来向我们勒索
祖母
我们真的没有活路了
谁在外面
察闻院办案
你
刚刚街上的那个女官
你们快出去 快出去
我们并无恶意
方才在街头
看到你眉头紧锁
担心你遇到困难
便来探个究竟
察闻院直属圣上
代天子行事
你们跟孟大人讲
便是跟圣上讲
大 大人
阿成
不能说
说了祖父的尸身
就赎不回来了
我们也向官府报案
可官府觉得我们事小
置之不理
我们反而因此
被那些盗尸贼
恐吓 报复
大人
我们真的没有活路了
盗尸贼
怎么样
朕今日这身装束如何
臣自诩长乐街第一风流
今日见了圣上这般妆容
臣只能是
把这名号给摘了
京都的贵女们
要是瞧见圣上
岂不是都要流口水了
行了 别拍马屁了
今日该如何出宫
臣近日翻阅旧档
发现有一处废弃通道
可直通宫外
带路
表哥
臣任采风使期间
不辞辛劳 废寝忘食
日夜奔走
终于找到这
这汇音坊的规矩最妙
需提前半月递名帖预约
每位贵宾点题
乐师即兴成曲
待曲终时
还会有一盏
暗含曲意的特调茶
坊主司徒雪
这两年名声大噪
被称为京都第一舞魁
多少人一掷千金
就为一睹其芳容
表哥
前几日花朝节时
你不还赞她眉眼间
海棠别致
行了 线索呢
表哥
这才好不容易出来
急什么
在这儿
要先学会享受
请
确实是昔颜花
沈公子
几日不见
坊主清姿愈显
沈公子可是有些时日
没来汇音坊了
不少千金贵女
等着邂逅沈公子
都扑空了
这位公子是
这是我远房表哥何独
他近日心中郁结
特意来找我解闷
他听闻司徒姑娘
琴音能解千愁
特来求一曲舒心
我表哥性子冷
坊主多包涵
既然是沈公子的朋友
我自然不敢怠慢
此处静室 一室一人
最宜清心
表哥
你们慢谈
有劳坊主
久闻汇音坊内别有洞天
坊主琴艺一绝
今日一见
果然名不虚传
公子过奖
方才看公子屡顾屏风
似乎对它很感兴趣
这静室
满目青绿雅致
唯独这屏风上的
紫色花朵甚是明艳
坊主以艳破雅
倒是别具匠心
不知可有深意
确有深意
前些时日在北戬
有支民间乐坊
途经京都下榻敝坊
我见其乐师额间花钿
甚是独特
便特意请教了一番
此花名为昔颜
夜绽朝谢
在北戬象征刹那芳华
十分盛行
我这静室虽雅致
却稍显沉闷
我又喜欢这昔颜花
便差人
打造了这扇屏风来
公子若是喜欢
送给公子可好
坊主美意心领了
只是偶尔翻过几本杂书
记载此花有吞噬之誓
有复仇 仇恨之寓意
公子慎言
汇音坊开门迎客
讲究的是与人为善
以和为贵
我与那北戬人无冤无仇
想来是不会诓骗我的
坊主倒不必惊慌
花之寓意
本身就是人心之所愿
各有领会罢了
公子
请用茶
好茶